all right welcome back as promised we
ყველა უფლება მივესალმებით, როგორც დაპირდა ჩვენ
have the Nano PI M for today and get one
აქვს Nano PI M დღეს და მიიღეთ ერთი
of these a cat5 TV slash nano pi this
ამ cat5 სატელევიზიო slash nano pi ამ
one was contributed to category 5 TV by
ერთი ხელი შეუწყო კატეგორიას 5 ტელევიზიით
marsh man we thank you marsh man very
ჭეშმარიტი კაცი მადლობას მოგახსენებთ ჭეშმარიტად კაცი
much for sending this in or bringing it
ბევრი გაგზავნის ამ ან შემოტანა
in to us actually making the drive he
ჩვენთვის მართლაც მართავს დრაივს
drove eight hours to bring this to us
გადმოიყვანეთ რვა საათი, რათა ეს ჩვენთვის
folks and here it is let's get into the
FOLKS და აქ ის მოდით მოხვდება
box this is a rockchip rk3288 Earth's
ყუთი არის rockchip rk3288 დედამიწის
and it has a quad core as well cortex
და მას აქვს quad core ასევე ქერქის
a53 up to 1.5 so a total of 6 cores and
a53 1,5 ასე რომ, სულ 6 ბირთვით და
look at that first thing I notice is it
შეხედეთ, რომ პირველი, რაც შეამჩნია, არის ეს
has a ton of little micro resistors and
აქვს ტონა პატარა მიკრო რეზისტორების და
everything else but look at the flipside
ყველაფერი, მაგრამ გადახედეთ ფლიპსეიდს
you don't often see that where wow
თქვენ ხშირად არ ვხედავ, რომ სად არის wow
they've in order to cram so much into
ისინი, რათა cram იმდენად შევიდა
such a small form-factor
ასეთი პატარა ფორმა-ფაქტორი
they've double-sided this SPC so there's
ისინი ორმაგი ცალმხრივი არიან ამ SPC ასე იქ
the rockchip rk3288 6/4 GPU and it will
rockchip rk3288 6/4 GPU და ეს იქნება
run up to 60 frames per second in 4k on
იწყება 60 კვადრატულ მეტრზე 4 კვარზე
the bottom here we've got a microSD slot
ქვედა აქ მაქვს microSD სლოტი
for the operating system now there isn't
ოპერაციული სისტემა ახლა არ არის
a standard emmc port on here but there
სტანდარტული emmc პორტი აქ, მაგრამ იქ
is a port here and I'm not sure if
არის პორტი და მე არ ვარ დარწმუნებული, თუ
that's proprietary or just a different
ეს არის საკუთრების ან უბრალოდ განსხვავებული
interface but it's not the standard emmc
ინტერფეისი, მაგრამ ეს არ არის სტანდარტული emmc
port but it does support emmc you just
პორტი, მაგრამ ის მხარს უჭერს emmc უბრალოდ
need the either an adapter I suppose or
საჭიროა არც ადაპტერი ან ვივარაუდოთ
a specific module for the nano PI it has
სპეციფიკური მოდული ნანო PI- სთვის
dual channel I mentioned a little
ორმაგი არხი მე აღვნიშნე პატარა
earlier tonight that it has up to 4
ადრე ამაღამ, რომ მას აქვს 4
gigabytes of RAM you can choose whether
გიგაბაიტის RAM შეგიძლიათ აირჩიოთ თუ არა
you want to gig or 4 gigs so even their
გინდა, რომ გიგან ან 4 ნაკადიც კი იყოს
base model has twice as much RAM as a
ბაზის მოდელი ორჯერ მეტი აქვს RAM, როგორც
Raspberry Pi 3 B plus it's 1866 LP ddr3
ჟოლოს Pi 3 B Plus- ის 1866 LP ddr3
memory it has native Gigabit Ethernet so
მეხსიერების მას აქვს მშობლიურ Gigabit Ethernet ასე
that's going to give you
რომ მოგცეთ
gig connection to your router and it is
გიორგის კავშირი თქვენი როუტერისთვის და ეს არის
a dedicated chip as far as I understand
მიძღვნილი ჩიპი რამდენადაც მე მესმის
and we've got four USB 3.0 ports so
და ოთხი USB 3.0 პორტი გვაქვს
we're looking at a little SBC here that
ჩვენ ვხედავთ პატარა SBC აქ
is like screaming fast it's USB three
როგორც ყვირილი სწრაფი ის USB სამი
and there's four of them it also has a
და ოთხი მათგანი მას აქვს
USB C over here that can be used to
USB C აქ, რომელიც შეიძლება გამოყენებულ იქნას
either power it or you can use you can
ან ძალა ან შეგიძლიათ გამოიყენოთ
use your OTG connecting cables and
გამოიყენეთ OTG დამაკავშირებელი კაბელები და
adapters and things like that if you did
ადაპტერები და რამ, როგორიცაა , თუ თქვენ გააკეთეთ
that I suppose you'd have to power it
რომ მე ვფიქრობ, თქვენ უნდა აქვს ძალა მას
over the GPIO and speaking of the GPIO
GPIO- ს და GPIO- ს შესახებ
it's a 40 pin so Raspberry Pi style it's
ეს 40 pin ასე ჟოლო Pi სტილი ეს
also got you our SPI and a whole bunch
ასევე მივიღე ჩვენი SPI და მთელი bunch
of other connectors here as well if you
სხვა კონექტორები აქ ასევე თუ თქვენ
want to add some kind of sensors or
მინდა დაამატოთ რაიმე სახის სენსორები ან
things if you're a maker and you want to
რამ, თუ თქვენ მარკა და გინდა
build this thing up you can do that it
აშენება ეს რამ, შეგიძლიათ გააკეთოთ, რომ ეს
has a stereo headphone jack which also
აქვს სტერეო ყურსასმენების ჯეკი, რომელიც ასევე
doubles as a microphone input and of
ორჯერ , როგორც მიკროფონი შეყვანის და
course audio also goes out over the HDMI
რა თქმა უნდა, აუდიო ასევე გადის მეტი HDMI
if you're using an HDMI monitor plugged
თუ თქვენ იყენებთ HDMI მონიტორის ჩართვას
into that and then I guess the only
შევიდა და შემდეგ ვხვდები ერთადერთი
other thing I notice here on the board
სხვა რამ შევამჩნიე აქედან ფორუმში
is this two pin connector here which
აქ არის ორი pin კონექტორი
looks like real time clock so it's got
გამოიყურება რეალურ დროში საათის ასე რომ მიიღო
an RTC chip built in and by adding a
RTC ჩიპი აგებული და დასძინა
battery there even when your SBC is
ბატარეის იქაც კი, როდესაც თქვენი SBC არის
powered off or disconnected from
იკვებება off ან გათიშული
electricity it will still be able to
ელექტროენერგიის ის მაინც შეძლებს
remember that the time as you as I
გახსოვდეთ , რომ დრო, როგორც მე, როგორც მე
mentioned the USBC connector is used for
აღნიშნული USBC კონექტორი გამოიყენება
power and so that means the board is
ძალა და ა.შ. ეს ნიშნავს ფორუმს
five volts and it would like a three amp
ხუთი ვოლტი და მინდა სამი amp
power supply and as far as accessories
ელექტრომომარაგება და რამდენადაც აქსესუარები
go now I mentioned that your you know if
წავიდეთ ახლა მე აღვნიშნე, რომ თქვენ იცით, თუ
you want to go emmc
გსურთ emmc- ს წასვლა
well we've got to get a specific type of
კარგად გვაქვს მივიღოთ კონკრეტული ტიპი
emmc we're not gonna be able to use our
emmc ჩვენ არა ვართ კარგად შეძლებთ გამოიყენოთ ჩვენი
standard card but one of the things is
სტანდარტული ბარათი, მაგრამ ერთი რამ არის
really impressive about this one is the
მართლაც შთამბეჭდავი ამ ერთი არის
heatsink this is available for an
heatsink ეს ხელმისაწვდომია
additional seven bucks but look at that
დამატებითი შვიდი bucks მაგრამ შევხედოთ, რომ
solid aluminum that's the heatsink folks
მყარი ალუმინისა, რომელიც ჰეციინგის ეგ არის
now I mentioned that the CPU is on the
ახლა მე აღვნიშნე, რომ CPU არის
bottom so this is gonna go right on
ბოლოში ასე რომ, ეს არის კარგად წასვლა უფლება
there and that's what your SPC is gonna
იქ და ეს არის ის, რაც თქვენი SPC არის gonna
look like marché man has fired one of
ჰგავს მარში კაცმა გაათავისუფლა ერთი
these up and said you know what it
ეს ყველაფერი და თქვა, რას იტყვი
actually the heatsink gets pretty warm
სინამდვილეში heatsink იღებს საკმაოდ თბილი
so it just goes to show that hey with
ასე რომ, ის უბრალოდ მიდის იმის ჩვენება, რომ ჰეი
this much power this thing is gonna
ეს ბევრი ძალა, ეს ის არის gonna
generate a fair bit of heat so you may
წარმოიდგინეთ სამართლიანი ცოტა სითბო, ასე რომ თქვენ შეიძლება
want to consider
გვინდა განიხილოს
getting yourself the heatsink now
მიღების თავს heatsink ახლა
there's some thermal pad a thermal pad
არსებობს თერმული pad თერმული pad
here so that's going to go on your
აქ, ასე რომ აპირებს თქვენი
processor and that is going to create a
პროცესორი და, რომ აპირებს შექმნას
thermal connection between the heatsink
თერმული კავშირი heatsink
and the CPU make sure that if you've got
და CPU დარწმუნდით, რომ თუ თქვენ გაქვთ
fingerprints on it like I have we're
თითის ანაბეჭდები, როგორიც მე მაქვს
gonna clean that off with a little bit
კარგად გაწმენდა, რომ ცოტათი
of alcohol and a clean wipe or something
ალკოჰოლი და სუფთა wipe ან რამე
before I put that thermal pad on there
სანამ მე დააყენა თერმული pad იქ
and then that's going to go right on
და მაშინ, რომ აპირებს უფლება
there I can't wait to fire this thing up
იქ არ შემიძლია დაველოდოთ ამ საქმის გასანადგურებლად
and check it out we're gonna be doing
და შეამოწმეთ ის , რომ ჩვენ ვაკეთებთ
that on a future show see how it how it
რომ მომავალ შოუში ვნახავთ როგორ როგორ
performs we'll do some benchmarks and
ასრულებს ჩვენ გავაკეთებთ ზოგიერთი კრიტერიუმები და
some gaming and and see how that works
ზოგიერთი სათამაშო და და ვნახოთ, როგორ მუშაობს
but that is the Nano PI m4 it's about 65
მაგრამ ეს არის Nano PI m4 ეს დაახლოებით 65
bucks and another seven bucks for the
bucks და კიდევ ერთი შვიდი bucks ამისთვის
heatsink and you can get that a cap 5 TB
ჰეცინსკი და თქვენ შეგიძლიათ მიიღოთ ეს cap 5 TB
slash nano Pi that is a very cool
slash nano Pi, რომელიც ძალიან მაგარი
computer I love it I love that heatsink
კომპიუტერი მე მიყვარს ეს მიყვარს, რომ heatsink
I love the single board computers are
მე მიყვარს ერთი ფორუმში კომპიუტერები
getting like look at the power of that
მიღების მოსწონს შევხედოთ ძალა, რომ
thing and it's super small 4 gigs of ram
რამე და ეს სუპერ პატარა 4 ღერძი ram
for 3.0 USB right I feel like what is my
ამისთვის 3.0 USB უფლება ვგრძნობ, როგორიც არის ჩემი
computer I don't think my computer has
კომპიუტერი არ მგონია ჩემი კომპიუტერი აქვს
I'm sure yours doesn't really bit of a
დარწმუნებული ვარ, თქვენი არ არის ნამდვილად ცოტა
beast but it's it is like this yeah
მხეცი, მაგრამ ეს ასეა Yeah
that's right something I can put in my
რომ უფლება რაღაც შემიძლია დააყენა ჩემი
shirt pocket
პერანგი ჯიბეში
[Music]
[მუსიკა]
[Applause]
[აპლოდისმენტები]